柯妮
(還能爭取多少自由)
「約定的夢幻島」
(Fire)
(該我出場了　率先上陣)
(在知道何謂失敗之前)
(先找到導火線)
(朝它Fire)
(沒有神明可崇拜　也沒有星星)
(但是從沒放棄祈求)
(因害怕後悔而停滯的腳步)
(朝它Fire)
(想忘記的正是無法忘掉的事)
(通往天堂之路始於地獄)
(一點火花化為熊熊烈火)
(緊張不安地不斷追趕)
(奔往未來)
(儘管只是數厘米)
(也要朝著願望中的目的地)
(不斷前行　不要停步)
(為內心贖罪　勸自己放棄)
(這樣將來還能說甚麼)
(不斷前行　不要停步)
早安…　　快些
菲爾，不要在這裡跑
這隻放這邊嗎　　是，麻煩你了
馬克，你幫忙放好碟子
知道了，媽媽
早安，艾瑪
笑一下吧，艾瑪
記住，艾瑪
要表現得好像平時那樣
記住我們昨天是違反規則
去了門那邊
但是甚麼也看不到
不過那隻小兔兔玩偶…
這個…媽媽肯定已經發現了它
不過她應該還未知道
這件事是誰做的
媽媽還在笑
她的表情完全看不出有甚麼
所以我們也要這樣做
表情有問題，媽媽就會發現
絕對不可以輸，笑吧
美味的飼料
穿著很易髒的白色衣服
每天過著有規律的生活
全部都是為了要保持我們
身為商品應有的品質
我們的命運就是
默默等待，一個一個被他們送出欄
不是這樣的，那隻鬼當時說過
「又是六歲」
「出欄的都是品質一般的普通貨」
那麼即是…
單從這句話來看
我們的年齡應該就是我們的等級
如果我的記憶沒錯
所有被送出欄的年齡
都是6至12歲之間
所以如果六歲等於普通貨
那麼最頂級的就即是…　　12歲
那麼分數又代表甚麼
就算在測驗裡拿到高分
肉質也不會比較美味
沒錯，只公布滿分
沒有公布其他分數
應該就是這樣
出欄順序？
超過六歲的
就會由分數最低的開始順序出貨
然後到了12歲的小朋友
就會無條件被送出欄
即是說因為我們拿到滿分
才沒有被人送出欄嗎
但是我不明白
為甚麼要按分數順序
6歲至12歲這一點
有甚麼特別意義嗎
難道是體形的大小
不，那會否跟體重有關
是人腦的大小
那即是…
可能因為人腦是最美味的
而且越發達的人腦就…
他們會吃人腦？
所以無論有甚麼風險
和多少成本也沒關係
因為我們都是屬於高級品
你認真想想，艾瑪
回想剛剛出了欄的柯妮
還有之前的阿豪
跟再之前的賽蒂
直到今天為止的週期
預計下次出欄的日子
最快會在兩個月後
即是我們要在期限之前
想到可以帶全部小朋友逃走的方法
我們將這塊土地簡單地畫出來
孤兒院在中間，門在這邊
這裡四周都被森林包圍
首先要考慮從哪裡逃走
選門，還是森林
我們就選森林，除了出欄之外
其他時間門都不會打開
而門打開時…　　怪物會在那裡
那麼該在何時從森林逃走
逃走的時間
是我們可以自由活動的
日間遊玩時間
還是媽媽不在這裡的出欄之夜
不可以在出欄之夜逃走
那麼會有一個人成為犧牲品
也是，我也擔心年幼的小朋友
晚上會捱不了睏
就這樣說定了
日間穿過森林出去外面
至於計劃能否實現
那就要視乎接下來的實際情況
諾曼
諾曼，沒事吧
可能是要考慮的事太多，有點累
真是的，那沒辦法了
怎樣？上面有甚麼
甚麼也沒有
不過這道牆
闊度大約有兩至三米
而且還非常高
但是沒有任何人看守
很安靜
艾瑪，你有甚麼想法
牆身堅硬穩固
沒有任何凹凸不平的位置或罅隙
再加上牆身表面很光滑
一般來說肯定爬不上去
那麼要放棄嗎
雖然建造這道牆就是想我們放棄
但是我想我跟諾曼
只要有一根繩就有辦法爬上去
附近好像都沒有鬼在
只有媽媽一個看守
不會有問題，不用怕
為甚麼還欠兩個人
媽媽
馬克，發生了甚麼事
怎麼辦
我在森林裡跟奈拉走散了
我找了她很久，但還是找不到她
她不會有事的
大家繼續留在這裡，不要走開
聽到嗎
媽媽
媽媽　　奈拉
其實她只是累得睡著了
你看，她完全沒受傷　　太好了
對不起…奈拉
媽媽剛才的表現
簡直就好像知道奈拉所在的位置
說得沒錯，說起來從一開始
媽媽玩捉迷藏
就很擅長找到我們的位置
不管躲在哪裡
都會很快被她找到
那個不是陀錶，而是發訊器
我們身體裡某個地方
可能已經植入了發訊器
而媽媽就是為了讓我們知道這件事
才會刻意展示那小盒子給我們看
「無論是誰也逃不掉」
媽媽想傳遞的就是這個訊息
媽媽是…　　敵人
首先我們要準備一根繩
我大概知道哪裡會有繩
今晚10時，在走廊…　　等等
既然我們有可能被人植入發訊器
那即是這裡也會有攝影機
或者偷聽器的東西
不用擔心，我徹底找過孤兒院這裡
但是沒發現類似的裝置
你何時找的
但是我實在太大意
我沒想過被人做手腳的
並不是這幢建築物，而是我們
已經暴露了嗎
剛才我們去過牆那邊的事
沒事的，因為那時候也沒有暴露
我是指送小兔兔去給柯妮那次
說得對
媽媽也不是經常可以掌握
我們的位置
她需要確認了
才會知道我們的位置
雖然現在已經被媽媽發現了
我們當中有人曾將小兔兔拿去那裡
但是我想她還未確定這人是誰
不然也不會用這麼婉轉的警告方式
原來如此
諾曼，有空嗎
時鐘好像有點壞掉了
知道了，我一會去看看
不會有事的，艾瑪
我們沒受到懷疑
柯妮
艾…
你怎麼了？艾瑪
你的臉色不太好
說起來，你今早跟平時不同
看起來好像沒精打采
我沒事
我真的沒事
只是我想到很快就會離開孤兒院
覺得有點寂寞而已
艾瑪，你喜歡孤兒院嗎
我最喜歡孤兒院和媽媽
柯妮…不知道她現在怎樣
柯妮說她日後長大之後
想當一個像媽媽這樣的母親
對，我也知道
柯妮一定會成為一個優雅的女性
她會是個溫柔的媽媽
媽媽，晚餐已經準備好了
等我
我一會兒就去　　快些
艾瑪，走吧
你們昨天去過門那邊嗎
我們不會去，那是規則
我們昨天跟大家玩捉迷藏玩得忘形
對嗎　　說得對
為甚麼這樣問
沒甚麼，你們沒去就好
先起來吧
你真的很聰明，諾曼
竟然想到用桌布
這可以用來代替繩
這樣我們就可以越過這道牆
好，接下來的才是難題
找出發訊器的位置，還有…
帶著全部人一起逃走的方法
諾曼
其實我們也可以對阿雷說這件事嗎
我也有考慮過這點
阿雷應該不會覺得驚訝
和不知怎麼辦
他知識廣博，而且精通機械
他一定能幫我們
不過…　　不過？
這件事就讓我來跟阿雷說
艾瑪，你現在先回去孤兒院
為甚麼
阿雷
你們好
對不起，跟著你們來
我留意了很久
打算詳細問清楚
那晚在門那邊發生了甚麼事
我的意思是
你們去送小免免給柯妮那晚
因為你們明顯地表現得古古怪怪
明明說趕不及
但是又兩手空空地回來
觀察力很強
沒可能會沒事發生過的，快些說
阿雷果然是很聰明的人
鬼，農場…
媽媽是敵人？
那不是很糟糕嗎
這麼快就能接受？
意思即是我們都是
從小就一直受到悉心照料和管理
最後提供給鬼吃的糧食嗎
但是你怎會這麼輕易
就完全相信我們的說話
當然相信
諾曼又怎麼會說這樣荒謬的謊話
艾瑪說的就未必
不過實際上要逃走時
就會出現各種各樣的問題
第一個問題是人數
只可以帶走能實現計劃的人
等等
我想帶全部人一起走
你幫幫我們吧，阿雷
全部人？你說笑吧
總共有37個小朋友
當中還要大部分未夠六歲
媽媽、鬼、發訊器
這個逃走計劃本來就不容易成功
這樣會變得難上加難
這點我也知道
但不是沒可能做得到
就是沒可能
艾瑪，你應該沒察覺吧
阿雷，等等
原來如此
所以你說「讓我來跟阿雷說」
這種事還是說清楚會比較好
艾瑪　　甚麼事
其實我們光是離開這裡是不夠的
這即是甚麼意思
我們不知道外面實際的情況是怎樣
我們出欄是有目的地
現在憑著有農場存在這點
應該就可以想得到
外面等著我們的是鬼的社會
最壞的情況可能是
根本就沒有人類能夠生存的空間
沒可能做得到
已經可以預知
帶他們出去會全軍覆沒
留他們在這裡是最好的辦法
不行
就算沒可能
我也想帶全部人離開
我們再想辦法
我不要全軍覆沒
留他們在這裡也不是選擇之一
我希望柯妮是最後一個犧牲者
我不想再看到
有其他人變成她這樣
外面沒有的，就自己創造出來
創造人類能生存的地方
由我們來改變世界　　你…
全靠阿雷，我現在已經明白
這個就是我想要的逃走計劃
我已經決定了
我是不會放棄的
所以阿雷你讓步吧
不要再在這裡跟我們爭吵，幫我們
諾曼，你…
我一定要帶全部人離開
我不管，一定要這樣，不要…
快管教一下這個傻丫頭，太硬來了
是，真是的，看到她這樣精神就好
不是說這個，快些阻止她
你們都會沒命
這一點你應該從一開始就知道
當時艾瑪在哭
那晚，我最初以為
她是因為害怕所以才哭
但是原來不是這樣
當時我覺得很害怕
以為自己會沒命
但是艾瑪是因為怕家人會沒命
所以才會哭
她真的很厲害
在當時那種情況下
還可以考慮到要保護其他人
但是做法不正確
這樣是不會成功的
如果只是我們三人
或者有辦法逃脫
你也沒做錯
所以不用覺得不好意思
不要因為感情而做錯判斷，諾曼
不是這樣的，阿雷
其實我也希望大家一起成功逃走
為甚麼會這樣
你應該不像她這樣
你比她冷靜
任何時候都能想出正確答案
為甚麼你會變成這樣
因為我喜歡她
因為我喜歡艾瑪
所以我希望她可以保持笑容
實在太奇怪了
就算艾瑪因為這樣而死也沒所謂嗎
我會保護她
為了可以達成這個目的
就算要利用我也沒問題
不過幸運的事就是
我這麼多次決定了要做的事當中
一次也沒有失敗過
何況這個計劃
未試過又怎麼知道一定不行
我們逃走吧
我們想出來的逃走計劃
未必不會成功
太瘋狂了　　可能是
我跟艾瑪本來就已經很不正常
可以說完全控制不了自己
你應該不會不管我們吧
可惡，我又怎麼會不理你們
阿雷、諾曼
現在應該還是自由時間吧
發生甚麼事
我給大家介紹
這是我們這裡新來的妹妹，卡洛
而這位就是克羅妮修女
她是媽媽專程請回來的幫手
是一個成年人？
我們的敵人增加了
從今天開始，我會跟大家一起生活
請大家多多指教
多多指教…
(泛紅的天空)
(如今看來如此恐怖)
(若不知曉)
(是否就能幸福度日)
(又一盞溫暖的燈火悄悄熄滅)
(不知不覺中失去了)
(曾經誤信過　那溫柔的聲音)
(那曾是我的一切)
(憑著揮灑的汗水與熾熱的心)
(我們的確抱著意志生存)
(事到如今　還說甚麼想要你的愛)
(動起來　不聽使喚的雙腿)
(脫離這個牢籠)
(抓緊明天的自由)
(走出絕望的困境)